第一章
1.UML的全称是	(   B   )
A.Unify Modeling Language
B.Unified Modeling Language
C.Unified Modem Language
D.Unified Making Language
2.对象技术是（ ）A.
A.一系列指导软件构造的原则
B.一种新的已被认可的理论
C.Booch发明的一种新的设计语言
D.一种使用UML建模的思想
3.下列有关类的定义，正确的是（）。A
A.对象的抽象
B.多个对象的集合
C.对象的实例
D.描述对象层次结构
4.下列（）之间的关系是类和对象之间的关系。B
A.老师和学生
B.老师和张老师
C.张老师和王同学
D.张老师和李老师
5.在面向对象技术概念中，（）是揭示事物区别于其他事物的本质特征的过程。A
A.抽象
B.封装
C.复用
D.泛化
6.在面向对象技术概念中，（）是指对象对其客户隐藏具体的实现。B
A.抽象
B.封装
C.复用
D.泛化
7.在面向对象技术概念中，（）是借助于已有软件的各种有关知识建立新的软件的过程，以缩减软件开发和维护的成本。C
A.抽象
B.封装
C.复用
D.泛化
8. 在面向对象技术概念中，（）是指面向不同的目标建立不同的抽象级别层次，从而在不同的抽象层次对系统进行分解，进一步简化对系统的理解。D
A.继承
B.对象
C.分解
D.分层
9.以下说法错误的是（）。B
A.通过封装，对象的私有数据不能被外界存取，实现信息隐藏，从而保证外界以合法的手段访问
B.面向对象分解中，通过函数、模块等进行功能分解，实现模块化设计
C.大规模系统开发时，一般首先通过分层技术建立不同的抽象层次，之后在各个层次上进行合理的分解
D.系统开发的各个阶段都可能涉及到复用
10. 在面向对象技术概念中，（）在同一外表(接口)下表现出多种行为的能力。D
A.复用
B.泛化
C.继承
D.多态
11.对象层次结构是指对象间的组成结构，即大的对象由小的对象组成。这种结构是通过类之间的（）关系来实现的。B
A.耦合
B.聚合
C.抽象
D.建模
12.与传统结构化方法相比，面向对象技术的优势主要体现在哪些方面?（）ABCD
A.在计算机中模拟现实世界的事和物
B.较小的需求变化不会导致系统结构大的改变
C.复用可以提高质量，减少成本
D.改善软件结构，提高软件灵活性
E.模块化设计
13.泛化关系中，根据父类的个数不同，存在哪几种情况？AD
A.单一继承
B.复用继承
C.多数继承
D.多重继承
E.少数继承
14.面向对象技术通过（）手段，提供了各种不同层次的面向对象复用。ABC
A.封装
B.继承
C.聚合
D.耦合
E.分层
15.UML是一种高级编程语言。（）F
16.对象是一个实体，这个实体具有明确定义的边界和标识，并且封装了状态和行为。（）T
17.类就是对象的抽象描述，这些对象共享相同的属性、操作、关系和语义。（）T
18.对象就是类的抽象描述，这些对象共享相同的属性、操作、关系和语义。（）F
19.类是对象的抽象，而对象是类的实例，是具体的；通过类可以构造具体的对象。（）T
20.分解是指将单个大规模复杂系统划分为多个不同的小构件：分解后的构件通过抽象和封装等技术形成相对独立的单元，这些单元可以独立地设计和开发，从而实现化繁为简、分而治之，以应对系统的复杂性，减少软件开发成本。（）T
21.泛化是类与类之间一种关系，通过这种关系一个类可以共享另外一个或多个类的结构和行为。（）T
22.分层一般是在系统的同一个抽象层对大的结构进行划分，而分解则是在不同的抽象层次上进行。（）F
23.一个子类会继承父类所有的元素。（）T
24. 类是一组具有相同属性的和相同服务的对象的抽象描述，类中的每个对象都是这个类的一个（）。C
A.例证
B.用例
C.实例
D.例外
25.类之间共享属性与服务的机制称为（）。D
A.多态性
B.动态绑定
C.静态绑定
D.继承
26.在面向对象的方法学中，对象可看成是属性及对于这些属性的专用服务的封装体。封装的目的是使对象的（）分离。A
A.定义和实现
B.设计和测试
C.设计和实现
D.分析和定义
27.“交通工具”类与“汽车”类之间的关系属于（）关系。B
A.聚合
B.泛化
C.关联
D.集合
28.下列关于UML叙述正确的是（）。C
A.UML仅适用于系统的分析与设计阶段
B.UML仅是一组图形的组合
C.UML是独立于软件开发过程的
D.UML是一种语言，使用者不能对其进行扩展
29.下列关于面向对象的分析和设计的描述，正确的是（）。A
A.面向对象分析不需要考虑技术和实现层面的细节
B.面向对象设计的结果是简单的分析模型
C.面向对象分析的输入是面向对象设计的结果
D.面向对象设计描述软件要做什么


第二章
1.模型是（）。A
A.现实世界的简化
B.现实世界的图形化描述
C.现实世界的具体化描述
D.现实世界的封装
2.下列关于UML的论述，错误的是（）。C
A.将几个面向对象方法统一起来
B.可作为与软件开发人员之间的通用语言
C.可作为一种指导软件开发的通用过程
D.可用于通用领域，也可用于嵌入式领域
3.UML中的“统一”体现在很多方面，下列选项（ ）不是UML统一的内容。B
A.开发生命周期
B.软件开发过程
D.实现语言和平台
C.应用领域
4.和UML1.x相比，UML2进行了比较大的改动，对于普通用户来说，主要的改动体现在对一些图进行了调整。下列4个选项中，（）是UML2新增的用于描述静态结构的图。D
A.类图
B.交互概览图
C.时间图
D.组合结构图
5. UML语法结构采用（）来定义。A
A.UML元模型
B.UML基础结构
C.UML事务
D.UML平台
6. UML的事物之间的关系中，（）是指两个事物间的弱语义关系，表明两个事物之间存在着一种使用关系，其中一个事物(独立事物)发生变化会影响另一个事物(依赖事物)的语义。A
A.依赖
B.关联
C.泛化
D.实现
7.UML的事物之间的关系中，（）是一种强语义联系的结构关系，表明两个事物之间存在着明确的、稳定的语义联系。B
A.依赖
B.关联
C.泛化
D.实现
8. UML的事物之间的关系中，（）是一种特殊/一般关系，特殊元素(子元素)的对象可替代一般元素(父元素)的对象。C
A.依赖
B.关联
C.泛化
D.实现
9. UML的事物之间的关系中，（）是两个事物是之间的一种契约关系，其中的一个事物(箭头指向的事物)描述了另一个事物必须实现的契约。D
A.依赖
B.关联
C.泛化
D.实现
10.UML提供了五种视图，其中（）建模过程的起点和依据，面向最终用户，描述系统的功能性需求。所有其他视图都是从用例视图派生而来的，该视图把系统的基本需求捕获为例并提供构造其他视图的基础。A
A.用例视图
B.逻辑视图
C.进程视图
D.实现视图
11. UML提供了五种视图，其中（）面向系统分析和设计人员，描述软件结构。它来自功能需求，用于描述问题域的结构。作为类和对象的集合，它的重点是展示对象和类是如何组成系统、实现所需系统行为的。B
A.用例视图
B.逻辑视图
C.进程视图
D.实现视图
12. UML提供了五种视图，其中（）面向系统集成人员，描述系统性能、可伸缩性、吞吐量等信息。其目标是为我们系统中的可执行线程和进程建模，使它们作为活动类。事实上，它是逻辑视图面向进程的变体，包含所有相同的工件。C
A.用例视图
B.逻辑视图
C.进程视图
D.实现视图
13. UML提供了五种视图，其中（）面向编码人员，描述系统的组装和配置管理。其目标是对组成基于系统的物理代码的文件和构件进行建模。D
A.部署视图
B.逻辑视图
C.进程视图
D.实现视图
14. UML提供了五种视图，其中（）面向系统工程师，描述系统的拓扑结构、分布、移交、安装等信息。建模的目标是把组件物理地部署到一组物理的、可计算的节点（如计算机）上。A
A.部署视图
B.逻辑视图
C.进程视图
D.实现视图
15. UML提供了一系列的图支持面向对象的分析与设计，其中（）给出系统的静态设计视图。B
A.活动图
B.类图
C.用例图
D.时间图
16.UML提供了一系列的图支持面向对象的分析与设计，其中（）展示对象之间消息的交互，强调消息执行顺序的交互图。C
A.活动图
B.交互概览图
C.顺序图
D.通信图
17. UML提供了一系列的图支持面向对象的分析与设计，其中（）展示构件在各节点上的部署。A
A.部署图
B.构件图
C.外廓图
D.组合结构图
18. UML提供了一系列的图支持面向对象的分析与设计，其中（）描述事物执行的控制流或数据流。
A.活动图
B.状态机图
C.包图
D.对象图
19. 类A的一个操作调用类B的一个操作，且这两个类之间不存在其他关系，那么类A和类B之间是（）关系。C
A.实现
B.继承
C.依赖
D.关联
20.UML2提供了（）种不同类型的图。D
A.9
B.10
C.12
D.14
21.OMT方法是由下面哪位科学家提出的（）。B
A.Booch
B.Rumbaugh
C.Coad
D.Jacobson
22.通过建模技术，可以达到哪些目标?（）ABCD
A.模型有助于按照所需的样式可视化系统
B.模型能够描述系统的结构和行为
C.模型提供构造系统的模板提高质量，减少成本
D.模型可以文档化设计决策
E.模型可以增加系统的复杂度
23.在系统建模过程中，需要遵循哪些基本原则?（）ABCD
A.选择合适的模型
B.模型具有不同的精确程度
C.最好的模型是与现实相联系的
D.需要从多个视角创建不同的模型，单一的模型是不够的
E.简化模型
24.（）情况下，适合使用UML进行系统建模? ABCE
A.提高项目开发人员之间交流效率，准确抓住问题本质：
B.系统的规模和设计都比较复杂，需要用图形抽象地表达复杂的概念，增强设计的灵活性、可读性和可理解性，以便暴露深层次的设计问题、降低开发风险
C.需要记录已成功项目、产品的公共设计方案，在开发新项目时可以参考、复用过去的设计，以节省投入，提高开发效率和整体成功率
D.开发的系统比较简单，直接用源码配上少量的文字就能解决问题
E.有必要采用一套通用的图形语言和符号体系描述组织的业务流程和软件需求，促进业务人员、软件开发人员之间一致、高效地交流
25.UML的语义结构主要包括（）语义域。BC
A.文字语义
B.结构语义
C.行为语义
D.行动语义
E.图形语义
26.UML概念模型主要由哪几个部分组成？（）ABC
A.基本的构造块
B.运用于这些构造块的通用机制
C.组织UML视图的架构
D.动态语义
E.外延模型
27.UML构造块主要包含哪几个部分？（）BCD
A.模型
B.事物
C.关系
D.图
E.生命周期
28.UML有哪几种基本关系？（）ABCD
A.依赖
B.关联
C.泛化
D.实现
E.修饰
29.（）是基于UML元素的子集为特定领域定义了UML的一个特定版本，即定义了一组对UML已有模型的扩展和限定机制，以用于某个特定领域。D
A.视图
B.模型
C.用例
D.外廓
30.UML建模的基本架构中提供了哪些视图？（）ABCDE
A.用例视图
B.逻辑视图
C.进程视图
D.实现视图
E.部署视图
31.以下哪几个图属于UML的静态结构图？（）ACDE
A.类图
B.活动图
C.对象图
D.包图
E.组合结构图
32.下面哪个视图属于UML语言的交互图（     ）。D
A.行为图
B.状态图
C.实现图
D.顺序图
33. UML中的事物包括：结构事物，分组事物，注释事物和（）。D
A.实体事物
B.边界事物
C.控制事物
D.行为事物
34.UML图不包括（）。D
A.用例图
B.类图
C.状态图
D.流程图
35.时间图是一种（）图，用于展现消息跨越不同对象或角色时真实的时间信息，可描述单个或多个对象状态变化的时间点及维持特定状态的时间段。B
A.静态
B.交互
C.边界
D.分层
36.以下关于UML动态图说法正确的是（）。ABCE
A.动态图描述系统中单个或多个事物动态行为特性
B.交互图侧重描述事物间的交互过程
C.行为图侧重描述事物本身的行为特征
D.活动图适合描述跨越多个用例的单个对象的行为如何影响该对象的状态
E.交互概览图用于描述复杂用例多个顺序图间的控制流程
37.构造型是UML的一种扩展机制，其作用是基于已有的建模元素扩展新的建模元素，但不可用于所有的UML模型元素。（）F
38.外廓图是一种用于描述UML扩展机制的结构图，通过外廓图可以定义外廓包，以及特定的构造型、使用的元类、构造型和元类之间的扩展关系等内容，从而完成一系列的扩展。（）T
39.视图可以理解为系统在某个视角的模型，每个视图面向不同的用户，提供不同的UML模型，以实现不同的建模目标。（）T
40.UML图是特定的UML模型，视图由相同的UML图组成。（）F
41.UML仅仅只是一种图形语言。（）F
42.UML是工具或知识库的规格说明，是一种模型表示的标准。（）F
43.UML不是过程，也不是方法，但允许任何一种过程和方法使用它。（）T
44.聚合是一种特殊类型的关联，它表明关联的两个事物之间还存在一种整体和部分的语义联系。（）T
45. 常见的UML工具有哪些？（）ABCDE
A.Rational Rose
B.Power Designer
C.Visio	
D.Visual UML 
E.Enterprise Architect
46.交互概览图中的核心概念包括（）。ABCDE
A.交互片段
B.起点
C.终点
D.决策
E.转移
47.（）用于描述系统中某一部分的内部结构，包括该部分与系统其他部分的交互点。C
A.类图
B.对象图
C.组合结构图
D.包图



第三章
1.下列有关业务建模的概念和方法的论述中，错误的是（）。A
A.业务建模是软件开发的必备环节
B.可以采用用例技术进行业务建模
C.可以通过活动图详细描述业务流程
D.业务模型可以映射到系统模型
2.下列有关业务模型的相关概念中，错误的是（）。C
A.业务参与者在业务之外
B.业务工人在业务内部
C.业务用例为业务工人提供价值
D.业务实体在业务内部
3.下列关于活动图的论述中，错误的是（）。A
A.可以包括多个起点
B.分区用来表示该分区内的活动是由谁负责的
C.活动可以简单，可以复杂
D.可以使用活动图描述业务用例流程
4.下列选项中，（）不会出现在活动图中。B
A.活动
B.用例
C.对象
D.分叉
5.业务模型中的业务实体，在系统模型中最有可能成为（）。D
A.系统用例
B.参与者
C.控制类
D.实体类
6.以某海鲜酒家为研究对象，下列选项中，（）是业务工人。A
A.服务员
B.菜单
C.食客
D.菜
7. 业务建模是一种建模方法的集合，目的是对现有业务进行分析和理解，从而建立相应的（）。C
A.实体模型
B.控制模型
C.业务模型
D.边界模型
8. 下面哪个图形在活动图中代表活动（）。D
A.
B.

C.

D.


9.（）技术是将一个活动图中的活动状态进行分组，每一组表示一个特定的类、人或部门，他们负责完成组内的活动。
A.泳道
B.分叉汇合
C.分支
D.转移
10.业务参与者代表了与业务有关的角色，此角色由业务环境中的某个人或物扮演。识别业务参与者的关键在于明确（）。B
A.业务用例
B.业务边界
C.业务分层
D.业务模型
11.描述（）的过程是业务用例建模的核心。D
A.业务边界
B.业务对象
C.业务参与者
D.业务用例
12.（）是一种特殊的活动节点，用于在动作节点或对象节点之间协调流程，表示某一种控制动作。B
A.动作节点
B.控制节点
C.对象节点
D.活动边
13.活动图中的决策节点采用（）图形建模。B
A.
B.
C.

D.

14.UML分析设计过程主要包括哪几个阶段?（）ABCDE
A.业务建模
B.用例建模
C.用例分析
D.架构设计
E.构件设计
15.活动图中的对象节点有哪几种表示方式?（）BC
A.控制流
B.标准的对象节点
C.引脚
D.活动边
E.汇合
16. 活动图中的边可以设定哪些执行参数?（）BCE
A.属性
B.执行条件
C.关联动作
D.操作
E.权重
17.业务对象模型的核心元素主要包括（）。ABC
A.业务工人
B.业务实体
C.业务用例实现
D.流程图
E.边界模型
18.以下关于活动分区的说法正确的有（）。ABCD
A.活动分区用于识别具有相同特性的一组动作，这些动作被放入相同的区间。
B.可以使用不同的分区规则进行分区，并没有严格的规范。
C.在业务模型或需求中，往往按照组织机构的单位或系统角色进行分区，一个单位或角色负责分区中所有节点的行为。
D.在设计模型中，可以按照不同的类(或构件)进行分区，一个类(或构件)负责执行该分区中所有节点的行为。
E.分区必须遵循严格的规范。
19.业务模式建模当前业务现状，而系统模型则描述系统中业务实现模式。（）T
20.系统模型可以为业务模型中的用例视图和逻辑视图提供输入，还可以为系统架构提供一些重要的架构机制。（）F
21.活动图中的每个活动可以同时属于两个泳道。（）F
22.业务用例模型和业务对象模型分别从不同的角度来描述业务本质。（）T
23.根据动作执行所涉及的功能不同，活动图的动作节点可以划分为哪几类？（）ABCD
A.基本功能
B.行为调用
C.通信动作
D.对象处理
E.决策和合并
24.活动图中，标准的对象节点独立存在，而引脚则依附于动作节点，表示该动作的输入参数或输出值，是一种简化的表示方式，也可以转换为标准对象节点进行建模。（）T
25.活动图中，当动作结点所有的对象流和控制流的前提条件都满足时，才创建动作的一次执行。（）T
26.在实际业务建模过程中，业务参与者可以是与业务进行交互的任何个人、组织、公司或计算机。（）T
27.业务用例模型由业务用例和业务实体者构成，主要目的是说明客户和合作伙伴是如何开展业务的。（）F


第四章
1.下列选项中，关于业务参与者和系统参与者的论述，正确的是（）。C
A.业务参与者一定是系统参与者
B.系统参与者一定是业务工人
C.系统参与者一定要与系统交互
D.系统涉众一定是系统参与者
2.下面4个选项中，（）肯定不能作为系统的参与者。C
A.直接使用系统的人
B.需要交互的外部系统
C.系统自身的数据库
D.时间
3.下列选项中，（）不会出现在需求阶段的用例文档中。C
A.基本事件流
B.备选事件流
C.用例实现场景
D.前置条件
4.下列有关用例文档相关内容的论述中，正确的是（）。D
A.涉众等同于参与者
B.每个用例都应有前置条件和后置条件
C.前置条件必须在用例开始执行前就能检测到
D.编写用例的事件流时应尽可能细化各种实现细节
5.在一个“订单管理子系统”中，创建新订单和更新订单都需要核查用户账号是否正确。那么，用例“创建新订单”“更新订单”与用例“核查客户账号”之间是（）关系。A
A.包含
B.扩展
C.泛化
D.实现
6.考虑某客户服务系统，客服部人员接听完客户电话后，需要通过该系统记录客户来电的内容，则用例“记录客户来电”的前置条件最可能是（）。A
A.客服部人员已经登录
B.有客户打来电话
C.客服部人员有空闲
D.客服部人员接听完客户电话
7.用例之间存在3种关系，即包含、扩展和泛化。已知用例A表示一般情况，而用例B是在用例A到达一个特定点时才发生的情况（该特定点可能到达，可能不到达），则下列4个选项中，（）能正确表示 A、B之间的关系。D
A.

B.

C.

D.


8.某电信营销系统需要为营销人员提供各种客户数据的统计分析功能，而这些客户数来自另一个外部系统客户关系系统。客户关系系统定时（如24,00点）把客户数据的更新存放在某个约定的位置，营销系统也定时（如01;00点）去约定位置读取更新数据。请问以下用例图最准确地描绘了该营销系统有关客户数据更新功能需求的是（）A
A.

B.

C.

D.

9.执行者（Actor）与用例之间的关系是（）。C
A.包含关系
B.泛化关系
C.关联关系
D.扩展关系
10.用例图两个最核心的元素是（）与用例。A
A.参与者
B.关系
C.组件
D.泳道
11.系统用例就是支持参与者与系统交互并达成参与者使用系统的目标，它由一组（）构成。C
A.用例关系
B.系统参与者
C.用例实例
D.分析需求
12.（）是指参与者和系统交互的过程。在事件流描述时并不需要将这个完整的交互过程都表示出来；只需要描述需求部分，即用户需要什么，系统给出什么样的结果。B
A.用例关系
B.用例的事件流
C.用例的前置条件
D.用例的涉众
13. 在具体描述用例的补充约束时，一般采用（）来描述，但针对不同类型的补充约束，可以有不同的描述方法。D
A.编程语言
B.高级语言
C.汇编语言
D.自然语言
14.用例建模的过程是（）的过程，最终通过用例建模来表示目标系统的需求。C
A.系统规划
B.业务建模
C.需求定义
D.系统实现
15.在建立用例模型的过程中，为了获取原始需求，可以通过模拟创建待建系统的工作模式来获取需求，这种手段称为（）。A
A.原型
B.开会
C.收集资料
D.访谈
16.（）是用来描述用例与外界交互的规格说明书，通过交互过程最终实现外界参与者的目标。C
A.系统参与者
B.用例实例
C.用例文档
D.用例建模
17.用例文档首先应该指明（），用来表示该文档是描述哪个用例的。C
A.系统参与者
B.数据需求
C.用例的名称
D.涉众
18.在业务建模之后，可以从以下哪几个方面来寻找业务的改进点？（）ABCD
A.流程控制
B.复杂业务逻辑
C.使用业务对象
D.自动化业务
E.建模内容
19.用例建模中，识别系统参与者的主要要点包括（）。
A.参与者不是系统的组成部分，处于系统的外部。
B.参与者透过边界直接与系统交互，参与者的确定代表系统边界的确定。
C.参与者是一个参与系统交互的角色，与使用系统的人和职务没有关系。
D.参与者与系统交互的过程是系统所需要处理的，即系统职责。
E.参与者通常是一个使用系统的人，但有时候也可以是一个外系统或外部因素、时间等外部事物。
20.用例建模中，获取用例的主要要点包括哪些?（）ABCE
A.用例描述的是参与者与系统的交互，而不是系统内在的活动：因此用例的定义也应该只关注系统对外所体现的行为，或者说用例它止于系统边界。
B.每个用例都会对外界参与者产生一个有价值的结果。
C.用例所产生的结果值是由目标系统所生成的。
D.用例的定义应采用软件语言。
E.用例的识别和定义都是从参与者的角度出发的，以参与者的视角获取和命名用例。
21.有哪几种用例事件流？（）AC
A.基本事件流
B.一般事件流
C.备选事件流
D.特殊事件流
E.独立事件流
22.用例模型中，可以定义哪几种用例关系?（）BCD
A.抽象关系
B.包含关系
C.扩展关系
D.泛化关系
E.特殊关系
23. 有哪几种用例分包的策略？（）ABCE
A.按照用例所处理的业务领域不同，将面向不同业务主题的用例放在不同的包中。
B.按照参与者分包，即相同参与者参与的用例放在同一个包里面，而不相关的参与者的用例放在不同的包。
C.基于开发团队的分包，即结合开发团队的特点，将由同一个开发团队完成的用例放在同一个包中。
D.通过分层技术，把系统分成多个包。
E.基于发布情况的分包，即将在不同发布周期中发布的用例放在不同的包中，而将需要同时发布的用例放在一个包中。
24.对用例进行分级，高优先级的用例有何特征?（）ABCDE
A.对系统架构有重要影响的用例。
B.体现系统核心业务流程的用例。
C.存在开发风险的用例。
D.涉及新技术或者需要创新的用例。
E.能够尽快投入使用并带来直接经济效益的用例。
25.用例图的主要功能包括（）。CD
A.描述事物执行的顺序
B.描述对象所经历的状态转移
C.列出系统中的用例和参与者
D.显示哪个参与者参与了哪个用例的执行工作
E.展示构件在各节点上的部署
26.用例模型中，用例的关系中的（）表示某个用例(基用例、主用例)中包含了其它用例(被包含用例、子用例)的行为。B
A.抽象关系
B.包含关系
C.扩展关系
D.泛化关系
27.用例的涉众是指受用例所代表的业务影响的(或者说与当前用例有利益关系的)系统内外部人员或组织。由普通的人或部门来承担的参与者一般都不是涉众。（）F
28.需求是客户可接受的、系统必须满足的条件或具备的能力。RUP中将需求分为FUR PS+多种类型。（）T
29.前置条件是指用例在执行之前必须满足的条件，它约束用例开始执行前系统的状态。作为用例的入口限制，前置条件阻止参与者触发该用例直到满足所有条件。（）T
30.后置条件要求是在用例执行前就可以感知的。（）F
31.在需求建模这一阶段，对每个用例撰写文档是必需的工作，至于图形只是辅助手段。（）T
32.在项目管理中，用例不可以作为项目估算的依据。（）F
33.用例图是用例模型的全部。（）F
34.用例重点在于描述功能需求，但对于系统来说，还存在很多功能之外的东西，比如非功能需求等，还有其它的一些诸如数据项的定义、业务规则、设计约束等内容。这些内容统称
为补充约束。（）T
35.用例之间的泛化表明了一种继承层次，通过这种继承层次，特化的用例继承泛化用例的全部属性和行为，并参与泛化用例的各种关系。（）T


第五章
1.下列有关分析机制的论述中，错误的是（）。B
A.分析机制是构架机制的一种
B.分析机制是对设计机制的具体描述
C.分析机制常用于建模非功能需求
D.不同的分析机制一般具有不同的特征
2.关于用例实现，下列说法错误的是（）。C
A.一个用例实现是设计模型中一个系统用例的表达式
B.一个用例实现可以使用一个类图来表示
C.用例实现提供了从分析和设计到需求的可追踪性
D.用例实现与其关联的用例之间存在实现关系
3.下图是某系统首次迭代的用例图（隐去了具体的参与者和用例名）。根据用例分析规则，在首次迭代的用例分析过程中，可能产生的边界类、实体类、控制类的数目不应该为（）。A


A.3、3、3
B.4、3、2
C.4、4、2
D.4、5、2
4.现要建立一个对淘汰赛的比赛结果进行跟踪的模型，其中比赛的场数取决于参赛队伍的数量，不考虑种子队伍和双淘汰赛等特殊赛制要求。下图给出了部分模型，而下列的4个选项则给出了针对该部分模型进一步完善的思路，其中（）完善思路是错误的。B


A.比赛的得分可以在比赛类中定义正分、负分的属性
B.比赛的得分可以在参赛队伍中定义得分的属性
C.比赛中获胜队伍与战败队伍的区别用与比赛类的关联及其角色名来表现
D.某次比赛与其前后比赛的关系，可以用比赛类的自反关联来表现

5.某快递公司为提高服务效率，需要建立一个基于Web的服务系统。客户可以通过该系统委托上门提货或再次配送。其中上门提货是指让快递公司配送人员上门取客户需要邮寄的物品；而再次配送则是指将由于某些原因未能收到的物品进行再度配送。当货物配送完成后，配送人员需要将结果记录到系统中，并通过系统给顾客发送电子邮件告知配送完成。系统每天晚上24点自动将当天所有已经完成的客户配送情况导出到公司内部的办公系统中，公司领导第二天早上就可以通过办公系统查看到前一天配送情况的统计报表。根据上面所描述的场景，下列有关该系统参与者和用例的描述中，错误的是（）。D
A.客户作为参与者，可以通过该系统请求再次配送
B.配送人员作为参与者，可以记录配送结果
C.时间作为参与者，会定期启动系统，将配送情况导出到办公系统
D.公司领导作为参与者，可以查看配送情况的统计报表

6.某快递公司为提高服务效率，需要建立一个基于Web的服务系统。客户可以通过该系统委托上门提货或再次配送。其中上门提货是指让快递公司配送人员上门取客户需要邮寄的物品；而再次配送则是指将由于某些原因未能收到的物品进行再度配送。当货物配送完成后，配送人员需要将结果记录到系统中，并通过系统给顾客发送电子邮件告知配送完成。系统每天晚上24点自动将当天所有已经完成的客户配送情况导出到公司内部的办公系统中，公司领导第二天早上就可以通过办公系统查看到前一天配送情况的统计报表。根据上面所描述的场景，在需求建模期间，系统分析师发现“上门提货”和“再次配送”两个用例之间存在一些相同的步骤，把这些相同的步骤提取出来作为一个单独的用例，此时这两个用例和新提取出来的用例之间是（）关系。A
A.包含
B.扩展
C.关联
D.实现
7.某快递公司为提高服务效率，需要建立一个基于Web的服务系统。客户可以通过该系统委托上门提货或再次配送。其中上门提货是指让快递公司配送人员上门取客户需要邮寄的物品；而再次配送则是指将由于某些原因未能收到的物品进行再度配送。当货物配送完成后，配送人员需要将结果记录到系统中，并通过系统给顾客发送电子邮件告知配送完成。系统每天晚上24点自动将当天所有已经完成的客户配送情况导出到公司内部的办公系统中，公司领导第二天早上就可以通过办公系统查看到前一天配送情况的统计报表。根据上面所描述的场景，在将配送情况导入办公系统这项业务的用例分析流程中，下列选项中（）不是所抽取出的分析类。D
A.导出配送情况控制类
B.办公系统接口类
C.配送情况实体类
D.公司领导查看统计报表界面类
8.某销售公司以扩大销售对象、提高客户满意度为目标，决定在现有店面销售业务的基础上开展网上订购业务，为此需要开发一套网上订购系统。目前正在研究的系统需求包括：①系统规定只能由注册为会员的人使用，未注册用户通过系统注册为会员；②会员连接到系统网站后，可以通过该系统下订单订购商品；③会员可以查询商品，这时显示商品的详情和库存信息。除本次开发的系统外，还需要专门开发一套货物配送系统完成送货流程的管理，本系统会将送货信息定期导入到货物配送系统中，送货员通过货物配送系统进行送货。
根据上面所描述的场景，在用例建模阶段，下列选项中（）不是系统的参与者。C
A.未注册用户
B.会员
C.送货员
D.货物配送系统
9.某销售公司以扩大销售对象、提高客户满意度为目标，决定在现有店面销售业务的基础上开展网上订购业务，为此需要开发一套网上订购系统。目前正在研究的系统需求包括：①系统规定只能由注册为会员的人使用，未注册用户通过系统注册为会员；②会员连接到系统网站后，可以通过该系统下订单订购商品；③会员可以查询商品，这时显示商品的详情和库存信息。除本次开发的系统外，还需要专门开发一套货物配送系统完成送货流程的管理，本系统会将送货信息定期导入到货物配送系统中，送货员通过货物配送系统进行送货。根据上面所描述的场景，在用例分析阶段，下列选项中（）不是该系统的实体类。A
A.未注册用户
B.会员
C.订单
D.商品
10.（）是分析(设计)模型中一个系统用例的表达式，它通过对象交互的方式描述了分析和设计阶段都需要定义用例实现。B
A.业务分析
B.用例实现
C.用例
D.对象
11.分析类中，（）是从那些系统和外界进行交互的对象中归纳和抽象出来，代表了系统与外部参与者交互的边界。A
A.边界类
B.实体类
C.控制类
D.时间类
12.在类图中，下面哪个符号表示继承关系（）。C
A.
B.
C.
D.
13.在类图中，“#”表示的可见性是（      ）B
A.Public
B.Protected
C.Private
D.Package
14. 在类图中，下面哪个符号表示聚合关系（）。D
A.
B.
C.
D.

15.在类图中，哪种关系表达总体与局部的关系（）。D
A.泛化
B.实现
C.依赖
D.聚合
17.顺序图由对象，对象生命线，执行发生和（）组成。B
A.关系
B.消息
C.用例
D.实体
20.	UML中关联的多重度是指（）。B
A.一个类有多个方法被另一个类调用
B.一个类的实类能够与另一个类的多个实类相关联
C.一个类的某个方法被另一个类调用的次数
D.两个类所具有的相同的方法和属性
21.在类图中，哪种关系表达一般与特殊的关系（）。A
A.泛化
B.实现
C.依赖
D.聚合
22.类通常可以分为实体类，（）和边界类。C
A.父类
B.子类
C.控制类
D.祖先类
23.类之间的关系不包括（   ）。D
A.依赖关系
B.泛化关系
C.实现关系
D.分解关系
24.一般针对用例的每个场景，均可绘制相应的顺序图，按照哪几个步骤进行？（）BCD
A.分析建模
B.放置对象
C.描述交互
D.验证行为
E.业务流程
25.顺序图中的交互片段中，典型的操作符有哪些？ACDE
A.可选
B.串行
C.选择
D.循环
E.并行
26.B-C-E架构是对MVC架构的另一种表述，将系统划分为哪几层？（）BCD
A.业务层
B.边界层
C.控制层
D.实体层
E.直接层
27.顺序图中放置对象的顺序是（）。B
A.边界对象—外部参与者—控制对象—实体对象
B.外部参与者—边界对象—控制对象—实体对象
C.控制对象—实体对象—外部参与者—边界对象
D.实体对象—外部参与者—控制对象—边界对象
28.以下哪些说法是正确的？（）ABCDE
A.分析模型是对分析所形成目标制品的总称
B.分析模型包含两个层次的两类模型。两个层次是指架构分析和用例分析
C.架构模式是那些在开发过程中积累下来，并经过实践验证行之有效的、可复用的软件架构。
D.针对不同的软件类别，存在诸多架构模式
E.架构机制是对通用问题的决策、方针和实践，它描述了针对一个经常发生的问题的一种通用解决方案。
29.顺序图中的消息包括（）。ABCDE
A.同步消息
B.异步消息
C.返回消息
D.创建消息
E.删除消息
30.根据所关注的阶段和详细程度不同，架构机制可以分为哪几类？（）ABC
A.分析机制
B.设计机制
C.实现机制
D.规划机制
E.抽象机制
31.交互模型中可以采用哪些图进行描述？（）CD
A.类图
B.包图
C.顺序图
D.通信图
E.对象图
32.分析机制是架构机制在分析阶段的表述，它以与实现无关的方式捕获解决方案的关键部分。典型的分析机制包括（）。ABC
A.持久性
B.分布
C.安全性
D.分层
E.完善
33. 顺序图的用途包括（  ）。ABCD
A.显示并发进程和激活
B.当不同的类之间存在多个简短的方法时，描述控制流的整体序列
C.显示在通信图中难于描述的事件序列
D.显示涉及类交互而与对象无关的一般形式
E.显示参与者和用例
34. 顺序图可以清晰地表示消息之间的顺序和时间关系，但需要较多的水平方向的空间。（）T
35. UML中，类的主要类型有（    ）。CDE
A.角色类
B.业务类
C.边界类
D.控制类
E.实体类
36.在UML的表示中顺序图将交互关系表示为一张二维图，其中纵向是（），时间沿竖线向下延伸。B
A.对象
B.时间轴
C.消息
D.各独立对象的角色
37.顺序图所表达的是基于时间顺序的动态交互。（）T
38.关键抽象来自于业务领域，领域专家可以很清楚地提供业务系统的初始关键抽象候选集合，在此基础上，再结合业务对象模型、需求和词汇表等业务文档资料补充和完善。（）T
39.在用例分析阶段，对控制类识别的基本原则是，为每一对参与者/用例确定一个控制边类。对边界类识别的基本原则是，为每个用例确定一个边界类。（）F
40.架构分析中的关键抽象更是识别实体类最重要的来源，而更多的实体类还需要从用例事件流、业务模型、词汇表等业务和需求的载体中获得。（）T
41.对象间的链接和类间的关联关系没有区别。（）F
42.关联类是一种被附加到关联关系上的类，用来描述该关联关系自身所拥有的一些属性和行为。（）T
43.与泛化关系相比，聚合是一种包含或拥有的关系，即整体包含或拥有部分。（）F
44.参与类类图是指与某个特定用例实现相关的类以及类之间的动态关系，表示为支持该用例实现行为所需要的分析类以及关系。（）F
45. 在UML语言中，下图中的a、b、c三种图形符号按照顺序分别表示 （C） 。



				   a               b                  c
A. 边界对象、实体对象、控制对象	       B. 实体对象、边界对象、控制对象
C. 控制对象、实体对象、边界对象  	   D. 边界对象、控制对象、实体对象
46. 生命线是UML视图中哪个图形的组成部分（  ）。  D
A.类图
B.状态机图
C.活动图
D.顺序图



第六章
1.下列选项中，（ )是顺序图具备而通信图不具备的功能。C
A.描述对象间消息传递的顺序
B.显示交互对象间的关系
C.显示交互时对象的执行发生
D.描述用例事件流的实现场景
2.下列选项中，（ )是通信图具备而顺序图不具备的功能。B
A.描述对象间消息传递的顺序
B.显示交互对象间的关系
C.显示交互时对象的执行发生
D.描述用例实现的交互场景
3.面向对象的设计原则是指导我们进行面向对象设计的基本思想，如果违背了这些原则，则设计模型可能会存在很严重的问题；现发现在一个已有的设计模型中，有一些使用父类正常运行的方法，在使用子类时无法运行，这种现象可能是因为我们违背了（）设计原则。A
A.LSP
B.OCP
C.SRP
D.DIP
4.评价设计质量就是评价设计对需求的满足程度，包括（）和非功能特性的评价。A
A.功能性
B.实用性
C.应用性
D.真实性
5.在面向对象的设计过程中，糟糕的设计方案主要体现在以下哪几个方面？（）ABCDE
A.难以扩展
B.难以修改
C.无法分解成可移植的组件
D.不必要的复杂性
E.不必要的重复
6.（）用于指导继承层次的设计，它要求在任何情况下，子类型与基类都是可以互换的，那么该继承的使用就是合适的，否则就可能出现问题。D
A.开放-封闭原则
B.单一职责原则
C.接口隔离原则
D.Liskov替换原则
7.（）是指“高层模块不应该依赖于低层模块，二者都应该依赖于抽象：抽象不应该依赖于细节，细节依赖于抽象。”B
A.单一职责原则
B.依赖倒置原则
C.接口隔离原则
D.Liskov替换原则
8.以下关于顺序图的特点描述正确的是（）。ABCE
A.显示消息的明确顺序
B.适用于全部流程的可视化
C.适用于实时规约和复杂场景
D.适用于特定写作模式的可视化
E.用于对控制流程的交互进行建模
9.实现开放-封闭原则的核心思想就是对（）编程。C
A.具体
B.扩展
C.抽象
D.封装
10.面向对象的设计原则是指导面向对象设计的基本思想，是评价面向对象设计的价值观体系，也是构造高质量软件的出发点。（）T
11.开放-封闭原则是指模块应该即是开放的又是封闭的。软件模块对于扩展是开放的：模块的行为可以扩展，当应用的需求改变时，可以对模块进行扩展，以满足新的需求。（）T
12. 软件模块对于修改是开放的：对模块行为扩展时，不必改动模块的源代码或二进制代码。（）F
13.类设计是应遵从单一职责原则，建立（）的类。C
A.高耦合
B.低耦合
C.高内聚
D.低内聚
14.满足依赖倒置原则的基本方法是遵循面向（）的编程方法。D
A.组件
B.模块
C.层次
D.接口
15.虽然从外部结构和使用习惯上有很多不同的方法，但本质上顺序图和通信图都来自UML元模型中相同的信息，因此这两者在语义上是等价的。（）T
16. 接口隔离原则是指“使用多个专门的接口比使用单一的总接口要好”，更具体来说，就是一个类对另外一个类的依赖性应当是建立在最小的接口上的。（）T
17. 高质量的设计在满足功能需求的基础上，应该具有高可用性、高可靠性、高性能和高可支持性等特性。（）T


第七章
1.面向对象的设计原则与设计模式最本质的区别是（）。B
A.设计原则用于构架设计，而设计模式用于构件设计
B.设计原则是基本指导思想，而设计模式则是具体技术的应用
C.设计原则与编程语言无关，而设计模式依赖于特定的编程语言
D.设计原则适用于所有的面向对象系统，而设计模式只适用于特定的应用系统
2.下列有关设计原则和设计模式的论述中，错误的是（）。A
A.设计原则是构造高质量设计的出发点
B.设计模式是遵循设计原则的手段之一
C.设计原则来自于设计模式的具体应用
D.设计模式的核心思想是多态包容
3.设计模式是设计中通用问题的解决方案；GoF的23种设计模式为我们的设计提供了许多优秀的解决方案。在某一系统的设计过程中发现这样一个问题：已有的两个设计类需要互相通信，但接口不一致，此时我们应该考虑使用（ )来解决。C
A.状态（State)模式
B.装饰（Decorator)模式
C.适配器（Adapter)模式
D.命令（Command)模式
4.迪米特（Demeter)准则用于指导详细设计阶段类的职责分配，根据该准则，在一个对象的方法中，其消息不应该发往（）。D
A.对象本身
B.该方法的参数
C.该方法内创建的对象
D.直接依赖于该对象的对象
5.每一个模式包括的基本要素是背景、问题和（），这三个要素构成了模式的最核心的内容。C
A.名称
B.影响力
C.解决方案
D.结果
6.关于模式和设计模式概念正确的是（）。BCDE
A.模式和设计模式没有区别。
B.设计模式是在构件设计阶段，通过定义类或特定对象之间的结构和行为，从而解决某类设计问题的通用解决方案。
C.模式的含义更广，可用于各类背景和领域。
D.设计模式是模式的一种，是针对面向对象设计的微结构模式。
E.模式的概念来源于建筑行业。
7.在软件领域包括哪些模式？（）ABCD
A.设计模式
B.领域模式
C.分析模式
D.架构模式
E.实时模式
8.GoF模式是指由Erich Gamma等四人在《设计模式—可复用面向对象软件的基础》一书中提出的（）种设计模式。C
A.10
B.21
C.23
D.32
9.GoF设计模式按照范围可分为哪几种模式？（）AB
A.类模式
B.对象模式
C.包模式
D.实体模式
E.抽象模式
10.GoF设计模式按照目的可分为哪几种模式？（）ACD
A.创建型模式
B.对象型模式
C.结构型模式
D.行为型模式
E.模块型模式
11.典型的GoF模式有哪些？（）ABCDE
A.工厂方法
B.抽象工厂
C.单例
D.适配器
E.组合
12.典型的类职责分配模式包括哪些？（）ABCDE
A.创建者
B.信息专家
C.低耦合
D.控制器
E.高内聚
13.设计原则是面向对象设计的指导思想，设计模式只是更好地遵循这一思想的手段之一。（）T
14. 迪米特准则给出了在一个方法内应该向哪些对象发送消息的限制。（）T
15.每个设计模式都有其应用背景(意图)和解决方案，只有在需要的场合选择合适的模式才能有效地发挥模式的作用，过度地滥用模式也会陷入过度设计，从而带来不必要的复杂性。（）T


第八章
1.下列有关需求、分析和设计这3个概念的论述中，错误的是（）。D
A.需求是从用户视角描述用户问题
B.分析是从开发团队视角描述用户问题
C.设计是从开发团队视角解决用户问题
D.需求在问题域，分析和设计则都在技术域
2.下列有关UML包图的论述中，正确的是（）。C
A.只有类才可以被包含在包中
B.包中不能包含其他包
C.包之间可以存在泛化关系
D.可以通过添加构造型将包表示为子系统
3.下列选项中，（）不是设计元素。A
A.实体类
B.设计类
C.子系统
D.接口
4.下列有关接口和实现关系的论述中，错误的是（）。B
A.接口是操作的集合
B.接口主要用于支持代码的复用
C.可以利用具体类来实现接口
D.可以利用子系统来实现接口
5.关于泛化关系和实现关系的区别，下列论述错误的是（）。A
A.实现关系容易支持多态性，而泛化关系则很难支持多态性
B.泛化关系是类与类之间的关系，而实现关系则是设计元素与接口之间的关系
C.泛化关系可以用于重用实现，而实现关系只能重用行为的规约
D.泛化关系中父类可以提供缺省实现，而实现关系中接口不提供任何实现
6.与包相比，子系统具有更丰富的语义，它能够通过接口对外提供行为。下列4个选项中，（ ）是包和子系统都具有的特点。A
A.一种分组机制
B.对外提供行为
C.完全封装实现细节
D.容易被替换
7.在设计阶段的用例实现过程中，封装子系统交互带来的好处不包括（）。D
A.简化交互图，减少混乱
B.支持并行开发
C.容易变更和替换
D.降低开发成本
8.子系统的职责是指（）。B
A.子系统内部元素的所有操作集合
B.子系统接口的操作集合
C.子系统代理类的操作集合
D.不能直接建模，需要单独描述
9.关于接口和子系统的关系，下列说法错误的是（）。D
A.子系统可以实现接口所描述的行为
B.相同的接口可以有多个不同的子系统来实现
C.一个子系统可以实现多个不同的接口
D.实现相同接口的不同子系统，其对外体现的行为不一定相同
10.有关构架机制的概念，下列说法错误的是（）。C
A.构架机制一般关注系统的非功能需求
B.构架机制可分为分析机制、设计机制和实现机制
C.设计机制是运用特定的实现技术来编码实现相应的分析机制
D.设计模式也是一种设计机制
11.有关进程建模的概念，下列说法错误的是（）。A
A.所有的系统都必须进行进程建模
B.可使用类图进行进程建模
C.进程和进程之间可以定义依赖关系
D.进程和线程之间可以定义组合关
12.已知类A有到类B的关联关系，类A运行于进程processA中，而类B运行于进processB中，则进程processA和进程processB之间应该存在（）关系。A
A.依赖
B.关联
C.组合
D.条件不足，无法确定
13.关于部署图，下面说法正确的是（）。C
A.任何系统都需要进行部署视图建模
B.部署图可用来描述目标程序结构和关系
C.部署图可用来描述系统的硬件结构
D.部署图和构件图同构，只是表现方式不同
14.在进行系统构架设计时，一个最重要的原则就是避免包之间的循环依赖。下列4个选项中，（）构架包图不存在循环依赖。B
A.

B.

C.

D.


15.（）是一种将模型元素分组的机制。它是一个容器，用来包含其它的UML元素。B
A.分区
B.包
C.层次
D.对象
16. 除了普通的依赖关系，包还可以通过（）进一步扩展不同的依赖关系，如合并、导入和访问等。A
A.构造型
B.层次型
C.分解型
D.特殊型
17. 包设计原则包括（）。ABCDE
A.复用发布等价原则
B.共同复用原则
C.共同封闭原则
D.无环依赖原则
E.稳定依赖原则
18. 包之间的依赖关系包含两层含义：其一是被依赖包的改变将影响到依赖包：其二则是依赖包不能够独立的复用，因为它依赖于被依赖包。（）T
19. 面向对象设计中有哪些设计元素?（）ABCDE
A.子系统
B.接口
C.主动类
D.事件
E.信号
20.子系统和接口之间构成（）关系。D
A.直接
B.间接
C.设计
D.实现
21.子系统的接口提供了一个（）层，从而使外部模型元素看不到子系统的内部设计。C
A.透明
B.内部
C.封装
D.外部
22.架构设计时需要考虑哪些方面的问题?（）ABCD
A.确定核心元素
B.引入外围元素
C.优化组织结构
D.定义设计后的组织结构
E.用例建模分析
23. 设计运行时架构主要的工作包括（）。AB
A.描述并发需求
B.为相应的并发业务设计独立的控制进程或线程
C.架构分析
D.建模数据
E.系统实现
24. 分布模式包括客户/服务器模式和（）模式。D
A.重要
B.直接
C.等价
D.对等
25. 客户/服务器模式可细分为哪几层结构？（）ABC
A.“胖”客户结构
B.“胖”服务器结构
C.分布式客户/服务器结构
D.集中式客户/服务器结构
E.“瘦”服务器结构
26.利用（）UML模型描述系统部署?D
A.对象图
B.包图
C.类图
D.部署图
27.设计是把分析模型转换成设计模型的过程，这个过程可分解为两个相对独立的阶段，架构设计和（）设计。C
A.组件
B.包
C.构件
D.组合
28.根据出发点和策略不同，有哪几种不同类型的设计策略？（）ABC
A.D-设计
B.FP-设计
C.I-设计
D.J-设计
E.DP-设计
29.以下关于分析和设计的概念正确的是（）。ABCD
A.分析关注对业务问题的理解
B.设计关注解决方案的理解
C.分析侧重描述系统的功能需求
D.设计要全面考虑性能等各类非功能需求
E.分析要充分考虑操作、属性、对象生命周期等各个方面的问题
30.下面哪个符号代表包图（     ）。A



31.（）是用于把元素组织成组的通用机制。A
A.包
B.类
C.接口
D.组件
32.UML2包括哪几种不同的事件类型？（）ABDE
A.信号
B.调用
C.实例
D.时间
E.状态迁移
33.（）是部署模型中最基本的建模元素，表示物理运行时的计算资源。B
A.工件
B.节点
C.结构
D.关系
34.下面哪个符号代表部署图中的节点（     ）。C



35.设计机制是一类架构机制，是相应分析机制在设计阶段的具体定义，为概念上的分析机制添加具体的设计细节，需要具体的代码细节。（）F
36.实现机制则是更具体的实现细节，与特定的编程语言无关。（）F
37.对于那些有并发访问需求，而需要建立多进程(或线程)的应用系统而言，就必须建模该系统的进程视图，以准确地描述系统的运行时架构。（）T
38. 子系统本质上是一种特殊的包，这种包是完全封装的，其内部元素并不对外公开：它实现一个或多个接口所定义的行为，外界通过接口来获取所需的服务。（）T
39.分析和设计的出发点和关注点不同，这两个活动在具体开展过程中存在着很大的差别。这种差别体现在其目标不同，分析的目标是明确了做什么，而设计则讨论怎么做的问题。（）T
40.部署图中节点之间不可以通过通信路径互联。（）F
41.部署图中，哪些可以作为节点？（）ABCDE
A.服务器
B.客户机
C.交换机
D.路由器
E.执行环境
42.现要将下面的类图分割成3个包，下列选项中最合适的两个分割点是（）。C


A.（a）和（d）
B.（b）和（d）
C.（d）和（f）
D.（d）和（h）

43. 部署图的组成不包括（）。C
A.处理器
B.设备
C.构件
D.通信互联




第九章
1.在分析阶段，建立了类A到类B的单向关联；在用例设计过程中，出于其他原因，将类A封装到子系统S1中，而将类B封装到子系统S2中，此时子系统S1和S2之间（）。C
A.建立从子系统S1到S2的依赖关系
B.建立从子系统S1到S2的关联关系
C.建立从子统S1到S2的接口之间的依赖关系
D.建立从子系统S1到S2的接口之间的关联关系
2.在进行类设计时，类之间共有5种关系，它们之间的耦合度也各不相同。下列4个选项中，（）的耦合度最高。C
A.关联关系
B.组合关系
C.泛化关系
D.依赖关系
3.当需要描述一个类的对象跨越多个用例所表现出的不同行为时，应该考虑（）。C
A.对象图
B.顺序图
C.状态机图
D.通信图
4.下列类关系中，（）不能在类自身之间建立。B
A.关联关系
B.依赖关系
C.聚合关系
D.组合关系
5.已知类A需要类B提供的服务。下列所描述的4种情况中，（）一般不会把类A和类B之间的关系定义成依赖关系。A
A.类A中存在两个操作都需要访问类B的同一个对象
B.类A的某个操作内部创建了类B的对象，而其他操作均与类B无关
C.类A的某个操作的参数是类B的对象，而其他操作均与类B无关
D.类B是一个全局变量
6.关于关系数据库和面向对象系统之间的差别，下列论述中错误的是（）。C
A.关系数据库集中在数据上，而面向对象系统则集中在行为上
B.关系数据库直接对外暴露数据，而面向对象系统则封装数据
C.面向对象系统比关系数据库更先进，更高效
D.面向对象系统适合处理复杂行为，而关系数据库则适合数据报表系统
7.数据库设计过程就是将对象模型映射成数据模型，下列4个选项均给出了两个术语，其中前一个为对象模型中的术语，后一个为数据模型中的术语，那么（）术语不是对应的。C
A.类、实体
B.关联、关系
C.属性、主键
D.操作、存储过程
8.（）是系统中的一个模块，它封装了其他设计元素，并通过声明对外提供的接口和所需的接口来与外界隔离，从而实现可替换性。D
A.组件
B.组合
C.包
D.构件
9.用例设计是用例分析的延续，通过利用架构设计提供的素材(设计元素和设计机制等)，在不同的局部，将分析的结果用设计元素加以替换和实现。（）T
10.用例设计所采用的建模方法与用例分析完全相同，主要还是（）分析动态场景、类图
描述静态结构。A
A.交互图
B.对象图
C.用例图
D.部署图
11.用例设计与用例分析的出发点和关注点完全相同。（）F
12.当出现下列哪些情况时，可以考虑把将交互图中的子流封装成独立的子系统？（）ABCDE
A.子流在不同的用例实现中重复出现。
B.子流只在一个用例实现中出现，但期望在后期的迭代或者在后续相似系统中扩展或复用。
C.子流只在一个用例实现中出现，相对比较复杂但却很容易被封装。
D.子流只在一个用例实现中出现，需要独立人或者团队单独设计并实现，并且有明确的输入和输出。
E.被封装在单独的构件中实现的子流。
13.与接口不同的是，代理类在子系统内部，对外代表特定的子系统，而接口在子系统外面，代表所有实现该接口的子系统。（）T
14.以下哪个不是子系统设计的工作?（）C
A.将子系统行为分配给子系统元素
B.描述子系统内部的设计元素
C.细化并完善用例实现
D.定义子系统间的依赖关系
15.边界类分为（）和系统接口，其中系统接口在架构设计时一般定义为子系统和接口来实现，并通过子系统设计来完成其内部设计流程。B
A.设计类
B.用户界面
C.构件
D.消息
16.界面类的设计往往依赖项目可用的用户界面开发工具。目前大多数界面设计工具都提供了自动创建了实现用户界面所必需的支持类的能力，这样类设计期间并不需要太多的考虑。更多地是从界面元素的布局等人机工程学方面去考虑问题。（）T
17. 由于实体类本身职责的明确性，大多数实体类都不可以直接作为初始的设计类存在。（）F
18. 控制类的设计首先需要明确该控制类是否有必要存在，有些控制类只是简单地将边界类的消息转发给实体类，这种不含任何业务逻辑或处理流程的控制类就没有存在的必要。（）T
19.（）是指操作或属性可以被外界访问的程度。C
A.透明度
B.包容性
C.可见性
D.规范性
20. UML规范定义了哪几种可见性？（）ABCD
A.公有
B.私有
C.保护
D.包可见性
E.唯一
21.（）是类的行为特征，它描述了该类对于特定请求做出应答的规范。A
A.操作
B.方法
C.属性
D.接口
22.（）是类的操作的具体实现算法，它描述操作如何实现的流程。C
A.属性
B.过程
C.方法
D.对象
23.操作描述了类对内提供的接口，是类的内在行为。（）F
24.状态建模过程需要从哪几个方面展开？（）ABCE
A.哪些对象有重要的状态，需要进行状态建模。
B.针对需要进行状态建模的对象，如何确定该对象可能的状态。
C.分析状态之间的转移，完成状态机模型。
D.事件之间传递消息。
E.如何将状态模型中的状态和事件信息映射到模型的其它部分。
25.（）是指类关联的方向，它描述了从源类的任何对象到目标类的一个或多个对象的访问权限，消息仅能在箭头的方向上传递。D
A.结构性
B.操作性
C.依赖性
D.导航性
26. 在分析阶段，没有描述导航性则默认为双向的导航。而设计阶段，则应根据需要设计单方向的导航性。（）T
27.好的面向对象设计的目标是最大化类间的耦合。（）F
28.组合关系是一种特殊的（）关系，在整体拥有部分同时，部分不能脱离整体而存在：当
整体不存在时，部分也没有存在的意义。B
A.构件
B.聚合
C.实现
D.泛化
29.类之间定义为依赖关系有哪几种情况？（）ADE
A.参数引用
B.子类继承
C.整体和局部
D.局部声明引用
E.全局引用。
30.类间的泛化关系存在的缺点包括（）。BCD
A.通过使用泛化关系可以实现代码的复用和对多态的支持。
B.类间可能耦合的最强形式。
C.父类的改动会直接波及所有下层的所有子类。
D.继承是不能轻易改变的。
E.继承是可以轻易改变的。
31.面向对象的设计中，数据库设计阶段需要考虑哪些问题?（）ABCDE
A.确定设计中需要存储的持久性类。
B.设计适当的数据库结构以存储持久化类。
C.数据库设计阶段的核心内容，需要根据已有的对象模型设计对应的数据模型。
D.为存储和访问持久化数据定义机制和策略，以满足系统的性能要求。
E.遵循架构设计中的相关设计机制的所提出的策略，实现数据的存储和访问。
32. 采用什么规则来将对象模型映射为数据模型?（）ABDE
A.把每个需要持久化的实体类映射成一张表，持久化属性对应表中的字段。
B.把每个需要持久化的实体类映射成一张表，类的对象对应表中的记录。
C.把每个需要持久化的实体类映射成一张表，类的对象对应表中的字段。
D.类之间的关联关系在数据模型中通过主外键的约束来表达，根据多重性的不同，有不同的映射规则。
E.数据模型没有提供泛化关系的直接实现机制，可以采用不同的设计方案来实现泛化关系。
33.状态机图是由状态和转移组成的（）图。A
A.有向
B.无向
C.关联
D.转换
34.状态机图中，对于复杂状态，可以描述的内部结构有（）。ABCDE
A.入口动作
B.出口动作
C.状态活动
D.延迟时间
E.子状态机
35.在状态机图中，用（）符号表示状态中的初态。C
A.

B.

C.

D.


36.状态机图中的转移由哪几个部分组成？（）ABCDE
A.源状态
B.事件触发器
C.守卫条件
D.动作
E.目标状态
37.所有的对象都需要进行状态建模。（）F
38.在用例设计中，设计类可以直接取代对应的分析类。（）T
39.下面所示的类图中，订单和订单项之间的关系是（）。D

A.依赖关系
B.关联关系
C.聚合关系
D.组合关系

40. 下面所示的类图中，关于类的关系论述错误的是（）。D

A.订单项不能脱离订单独立存在
B.一件商品至少存储在一个仓库中
C.一个中心仓库可能没有，也可能有多个分仓库
D.仓库类的自反关联意味着每个仓库对象之间存在着自反链接



第十章
1.（）是指按照软件开发的基本过程，将抽象层次较高的模型转换为相对具体的模型的过程。A
A.正向工程
B.逆向工程
C.反向工程
D.系统工程
2.UML设计模型进行正向工程，可以从哪几个方面生成目标代码？（）ABC
A.从类图生成框架代码。
B.从交互图(主要指顺序图)生成方法中操作的调用代码。
C.从状态机图生成状态转换控制代码。
D.从用例图生成功能代码。
E.从部署图生成代码
3.在MDA开发过程中，可以从哪几个层次来建立系统模型？（）ACD
A.计算无关模型
B.计算相关模型
C.平台无关模型
D.平台相关模型
E.对象层次模型
4.针对已有的系统，缺少或丢失了设计文档时，可以通过逆向工程重新获得系统的
设计模型，以便理解程序和完善文档。（）T
